این هم با آدم رفتارش فرق می‌کند. اگر بند کاری‌ها می‌خواهم انجام بدهم در برابری آدم عاقل و بالغ باشد، یک یک کس روشی که هیچی نمی‌فهمد، و دو رقم است.
من و شما رفتارمان در برابری خداوند متعال، گویای این است که نسبت به خداوند متعال چه عقیده‌ای داریم.
بنابراین دوستان، عالم محضر خداوند متعاله، ببینید آیه را، الا کنا علیکم شهودا نشد کاری بکنی الا اینکه ما داریم مشاهده می‌کنیم.
که چه کار دارید می‌کنی؟ اذ تفیضونفی، وقت که می‌افتید تو یک کاری، ما خیلی از اوقات تو بعضی کارها که می‌افتیم،
دقت واقعاً نمی‌کنیم.که چه کار داریم می‌کنیم.الان ما را می‌بیند یا نمی‌بیند، حساب دارد یا ندارد.
مؤمن باید به گونه‌ای حرکت بکند، به گونه‌ای برنامه داشته باشد که توجهی به این داشته باشد که می‌بیندش و مایعظبا، اصلاً از حساب ما ذره‌ای در آسمان‌ها و زمین مورد غفلت نیست.
بیند آیا قرآن آن؟ ومایعظبا ربکه از پروردگار تو از چشم او رد نمی‌شود من مثال ذرت فی‌الارض و فی‌السما نه در روی زمین نه در آسمان.هر کاری می‌کنی در محضر او است و او می‌بیند ولی اصغر من ذالکه ولی اکبر.
نه کوچیک‌تر از یک ذره نه بزرگ‌تر از یک ذره.هیچ چیز از چشم او رد نمی‌شود.پس رعایت ادب در برابر خداوند متعال را باید کرد.توجه کنید که رفتاری که داریم آخر آیه می‌فرمد الا فی کتاب مبین سور مبارکه یونس آیه شصیه.اینها همش در یک کتاب آشکاری حساب شده.
ترسیم شده و فردا جلود می‌گذارند.بهت می‌گویند عقرک کتابک.نامه عمل تو خودت بخو.کف آب نفسه کلیه و معقلکه حسیبان.خودت بهتری حسابگری بگویی که چی کار کنیم با تو.کاری بکن برادر و خواهرم که در برابر خدای تعالی فردایی که هست بتونی خجالت کمتر بکشیم.توری نشه که در برابر عظمت او.
انشاالله اهل بهت شفاعتمون می‌کنند و انشاالله حضرت مرسومه میان به دادمون می‌رسند و همه اینا درست.واقعاً درست.انشاالله شاهدان میان دستگیرمون می‌شوند.ولی اینه دقت کنی برادرم خواهرم.اگه خراب کرده باشیم خیلی خراب شده باشه چگونه رد می‌شود.اگر ما کاری نداریم بیا برو.ولی.
الانه در این زمانی که ما هستیم باید خیلی توجه داشته شویم.یه حرکتی ایجاد شده در جامعهٔ ما بندهٔ این خاطره را بسیار دارم.از بزرگترهایمان مثل مردم آیتالله بهجت رضوانالله تعالی علی و دیگر از ساتیب بزرگوار.گوییی اوایل جوانیمان بود به ماها می‌گفتند که قدر جوانیتان را بدانید آقا دارد می‌آیند.
زهور نزدیک است.خب ما اساسی پیر شدیم سپیر شد آقا نیمن.یا گفته می‌شد که پیر مردم حضرت ولیه عصر را می‌بینند.آ پیر مردم پیر شدند مردند.پیر بودند مردند.آقا نیمن.سؤالی که برای ما جیاد می‌شدیم بود که آقا چرا این چی شد و چرا این‌طور می‌شود همان بزرگوار را می‌فرمانند بدا خواسته می‌شود.
یعنی در تقدیر الهی به هم خور بنابود بیان نمیان.چرا؟مشکل کجاست؟امام اس مشکل دارد؟او که پایشان در رکاب او معصوم علی‌الاطلاق‌اند.از دیروز و امروز و فردا و پریروز همیشه معصوم واقعی‌اند.حتی امام اس ترک اولا هم نمی‌کند.هیچ نوع کراهات و
اشتباه و انحرافی در وجود مبارک ولی اسر ارواحنا فداح نیست.ایرو آشان.خب یک طرف دیگر قصه ماهی که آیا ما آقا را یاری می‌کنیم می‌توانیم از مون می‌آید نمی‌آید چه می‌شود؟می‌رسیدیم به اینکه دست آخر می‌گفتند ماه‌ها خلاصه زیر پایمان لقه.ما خراب کردیم.بسیار خوب من پذیرفتیم.توپ تو زمین ما.اخیراً بدای یک جوری دیگر ها سپید
دل شده نمی‌انم دوستان توجه دارند یا نه؟ما رهبر بزرگواری داشتیم رهبر شهیدی که مردانه ایستاده بود در برابر مستکبرین دنیا یک تنه می‌دانیم هم گاهی از اوقات حتی مسئولین و بزرگترها و اینا هم یک جوری دیگر می‌گفتند چیز دیگر می‌گفتند دنبال چیزی دیگر بودند پیدا بود آقا صف ایستاده بود درسته؟
نو اینکه هممون اعتراف دهیم.اما نکته اینجاست یک اتفاقی افتاده دوستان، اینه دقت کنید، اتفاقی کمی هم نیست.اون اینکه شماها همه‌تان با روز اربعین امام حسین آشناید و روز اربعین علید دوام ما امام حسین را یاد می‌کنیم.اگر بتوانیم برویم شهر بلاه می‌رویم، سواره می‌رویم،
ساده می‌رویم، با ماشین می‌رویم، با قطار می‌رویم، با هواپیما می‌رویم، هر جوری زورمان برسد دوست داریم می‌رویم که اربعین آمدیدم حتی بچه‌هایی که مذهبی هم نیستند و خیلی هم گاهی متدین نیستند می‌گوید بی‌بین، اربعین‌ها می‌خواهند برویم که اربعین آمدیدم.من اینها حتی خارج از کشورم دیدم که اینان که در خارج از کشورند گاهی از اوقات بچه‌های متدین ما اینان مرخص
که یک دو روز زودتر از اربعین و دو روز دیگ‌تر از اربعین که از اروپا یا آمریکا یا استرالیا از هر جای که می‌شود بیایم اینجا امام حسین زیارت کنم پیاده چهار تکه‌کلمه بگویم، السلام علیکی، آب عبدالله، قرونت بروم، آقاجم خداحافظ توی زیارت حضرت یک عبارتی داری، دقت کنی می‌توانید که درباره امام حسین، وَبَوَلَمُحُجَتَهُ امام حسین، سلام‌الله علیه
اون خون قلب خودش را بذر کرد و داد لیستند و عباده که من‌الجهاله و حیرت ولاله برای اینکه امتش را بندگان تو را خدایا از جهالت نجات بده و از حیرت گمراهی نجات بده ببخشید مسألتم مگه کسی اگر کشته بشه
این موجب بیداری یه عده است. خب آره. خب آره.
شما اگر اگر امام حسین، سلام‌الله علیه را از دین‌تان جدا کنید معلوم نیست دین ما کجا می‌رسید. پیامبر فرماندند حسین و منی با هنمین حسین. حسین ابا عبدالله از منه، منم از او. خب این روشن است که امام حسین از پیامبر است. نوی پیامبرم قرونشان بروم. اما او طرفش، پیامبرم از ایاغاص یعنی چه؟
یعنی دین رسول خدا مبتنی بر وجود مبارک ابا عبدالله الحسین، سلام‌الله علیه.
سلام.
مبارکت را می‌خواندیم روز اربعین. من فکر می‌کنم همه‌تان هم خواندی. فکر می‌کنم کسی از دوستان ما، این خواهرهای خوب و عزیز، شما برادران بزرگوار نخوانده باشید. بهتان گفتند، گفتند امام اسکری سلام‌الله علیه فرمانده نشانه‌های شیعه چه چهارتا است.
یکی پیشونی رومار می‌گذارد، یکی بسمه‌الله را بلند می‌گوید، یکی نمازهای نوافل هم به جا می‌آورد، پنجاهی رکت. یکی که هم زیارت اربعین امام حسین.
یکی اون بعد بعده‌امانم روز اربعین، اگر حتی کربلا نروی و نتوانه بروی، نا بالاخره رو به قبله بروم می‌توانم می‌توانم گویم، از سلام‌اله که آب و عبدالله، قربون‌تان بروم، قربونی روحتان و جسم‌تان و بدن‌تان و سرتان و همه. می‌گه دیگه؟ همه‌مون کار می‌کنند.
اید و آرم همه معمولا خوانده‌ای، تو خونت را دادی، جانت را دادی، بابتش چه دریافت کردی حسن اینجان؟ هدایت امتت.
و اینکه اینها را از ضلالت و گمراهی نجات بدهید. ببینید، رهبر بزرگوارتان در راه خدا جان داد، به شهادت رسید، ببین فرداش چه قدر آدم هدایت شد.
از خویش و همان خودتان.
همان‌ها که تا دیروز توهین می‌کردند بین آن، و حتی گاهی از اوقات ممکن است برای حتی شهالت آقا هم روز اول هلهله کرده باشد.
بعد دو سه رو چند روز، ببینید خون آقا چکا. مظلومیت آن بزرگوار همه چی را عوض کرد.
دیگه، امرو دیرو نیست، ناخه نیست. این مردم که می‌آیند تو کوچه و خیابان‌ها، تو میدون‌ها، اینا کس چیزی بشومیده؟
چی چی بشوم می‌دهی؟ بعضی غربکی یا یونور، آن طرف خیال می‌کنند بین یک یک ساندویش می‌دهند می‌آیم.
تو آنجا این جوری است، آنجا هر کس که کاری می‌کند بدهی پولی بگیرد، در یک پولی بدهی.
نه عزیزم، مردم بیدار شدند. این بیداری را برادرم، خواهرم قد بشناس.
شهادت مفت تمام نمی‌کند.
بعضی اوقات مثلاً فرض می‌آورد که بهمن می‌گویند حاضری شهید بشویی، به حضر ظاهرین، نه خب حالا باشیم چند وقت؟
تو بدون، اگر به شهادت رسیدی چیزی گیرد می‌آید، فوق‌العاده بیشتر از اینها.
یستب‌شیرون و به نعمت من‌الله و فضل خدا بشارت داده می‌شود بدون قدر، اون طرف، این طرفشند، یک زیادی ادایت می‌شود.
ما حتی دیدیم اینکه شهید می‌شوند گاهی از اوقات، کل خاندانشان تغییر می‌کند.
تا دیروز جوری دیگر بودند، الان جوری دیگر می‌شود.
معمولاً خانواده‌های شهید، خانواده‌های خوبی‌اند.
ما با اشان رفت و آمد می‌کنیم.
معمولاً وجود شهید در این خاندان، کار ازش اومده و کار ازش می‌آید.
اینکه برای چه بترسیم از شهادت؟
و که مرگ ما می‌تواند زنده باشد، اول خودم را زنده کند، بعد دیگران را زنده کند.
ترس برای چی؟ خوف برای چی؟ هرگز چنین چیزی نیست.
و اینو واقعاً ما دیدیم، حضور مردم الانه، شما را، حالا گاهی از اوقات بحث می‌شود نمی‌نم، مذاکره با نشست آینا، مگه مذاکره امرو با دیرو یکی است؟
دیرو او دست بالا را داشت، دیرو او می‌آمد می‌خواست شما کم بیار یک چونه بزند، امرو این‌طور نیست.
شما با قدرت داری می‌روی، حرف می‌زنی، نه پذیرفتنم خداحافظ.
غنی‌سازی اورانی‌ها مال خودمان رب که هم به عهدی ندارد، می‌کنیم این کار را.
خب بله.
پنجهٔ قرمز مال خودمان را سفت و پاچ راه می‌شویم، بله واقعی نیستیم، چرا نه؟ از کی می‌ترسند؟ شیاطین اولیاء خودشان را می‌ترسند، ما شیاطون ولیی‌مانی است که کاری نیست شیاطون برای ما.
او طرف ترامپه برای آدمش بزرگ شیاطون است، ما اینجا بزرگ شیاطون نداریم توی کشور. عمده این است که ایستادیم در برابر شیاطین، بنابراین لا خواهفون علیهم.
اِنّا اولیاءالله کسانی که خداولی‌شانه، وناهم یهزنون. اینا نه غصهٔ دیروز را دارند نه ترس آیانده را دارند. اچی بترسند؟ چرا بیایید ترسند نصب؟ برای همین دیدی، ترامپ آن روزای اول می‌خواست سه روزه کار را تمام کنند، می‌گو جمعش می‌کند، می‌رود و همه چی درست می‌کند. آخی کرده بود این کار را با خیلی‌ها، شده بود. با خیلی‌ان کشورهای عربی همی‌کار ر
با این سه فرش که‌شانه می‌رود، او می‌رود. سبک که‌شانه می‌کند، کوچی که‌شانه می‌کند، او می‌رود. فکر می‌کند اینجا می‌جوری است. نه بچه‌شیئه اینجوری نیست. یاد گرفته بچه‌شیئه است از ابا عبدالله حلوسین. اله! این باره‌ها برای ما تو روز آقا خواندند آقا. این جیر یه هم پاش کرده‌اند. این ندقیب، ندقیب، قدرت از عبنی نفس نتنگ، این حرامزاده! ما معمولاً این
به زنی می‌گویند آجا او ادب و رعایت می‌کند. ایمان حسنی نداری می‌گوید! اندقیبند، ببین چقدر محکم قرص! که حضرت آقا صریحاً فراندازد، مثل منی با یزید بیات نخواهد. قدرت از بین‌اثنتین، من را قرار داده ببینید، دو راه بین‌السلطه و ذله، چمشیر و ذلت و حیاط من‌السلطه، هر گفت زیر باری ذلت ندهد. ببین؟
تمام! اصل روشنی است که داریم. من دیدم بعض دیگر دوستان دلواپس می‌شوند گاهی حالا یک جلسه‌ای مثل من فصل من ترامپه گفته یک چیزی نوشته، او نوشت که نوشت. آقا تویید زده این تو خوب بزند. تو چرا به هم می‌ریزی، رفیق؟ تو رهبر داری؟ تو ولی‌فقی بالا سرت قرونش برد؟ تو این همه آدم داری؟ برای چه؟ برای چه کتابی‌ام؟ ببینید؟
اصلاً نو تفاوت است؟ این است که بیست و که ایستادی دشمن حساب کار خودش را خودش خواهد کرد. و کرده! کرده او حساب کارش را خواهد کرد.
بنابراین، عزیزان، برادران، دل ما باید قرص قرص باشد و به کارمان بپردازیم. مدیریت بکنید. هر کسی در هر موقعیتی است بروس عمل کند. خدای نکرد آقا فردای او قحطی می‌شود یک وقت من یادم شده بود.
بعضی ترسیده بودند رفته و نون سنگک کلی خریده بودند برده بودند خانه‌هایشان را روبند انداخته بودند که ایگه قحطی شد بینون نشویم.
یا برو! خودت را ببند به خدا مگه خدا طالبت نداده بعد شام خودش می‌دهد داره؟ من چه کار باید بکنی؟ من به وظیفم باید عمل کنم. درست عمل کن برو جلو!
ولی رعایات اهدیاتم بکنید خدا نکرده چیزی پیش نیاد هر چی می‌آید... تا کار باشید برادرها!
ای که دیدید حضرت آقا فرمود که باید برنامه‌های شبانه و حضور شبانه جدی بگیریم! من در بعضی خیلی جدی نمی‌گیرم! یا میان آنجا بنا می‌کنند شبهه را انداختند! آقا اینجور دیگه‌این طور بشد که... حالا خودت ترسیدی باید غیر نه ترسید رفیق! محکم باش! تمرین باید کرد! ما می‌خواهیم انشاالله با این مردم با این مردم می‌خواهیم برویم به سمت ظهور ام
اگر ما مردم آن‌ها سفت و محکم نداشت نمی‌شود رفت! بنا نیست که حضرت صاحب از زمان مثل امام مشتبه بشند که تحویل بدهند و برند! بنا نیست که وایستند! این نگارانه با عبدالله حسین باید ایستاد! محکم!
آنقدر محکم که یکی مثل زحیر ابن عقلین به خودش اجازه می‌دهد حتی بیاید به قمر بنی حاشم تشجیع کند قمر بنی حاشم! خوش صف باش! بروید ببینید خاطرات زحیر را در کربلا که آقا قمر بنی شد آه! زحیر! تو می‌خواهی من را تشجیع کنی! آه! همدیگران و برادران یاری کنید! خواهران یاری کنید! در دینداری اول در تدیون! ایمان! ایمان همدیگران
دیگران محکم کنید! شل نکنیم ایمان همدیگران! دو در قدرت داشتن و پاکار بودن و ایستادن که الحمدلله ایستادگی ملت ما تو دنیا صدا کرده! دنیا صدا کرده! ببینید! هیچ کس چنین امتی تا به حال ندیده نخواهد هم دید! ما می‌ایستیم انشاالله برای اینکه ظهور حضرت صاحب از زمان اروعان و فدا را لحظه به لحظه نزدیک کنیم!
برای همین خواستم بحثم این باشد که الانه بدا حاصل شد اگر بنابود حضرت ولیه از یک میلیار سالی دیگر بیایند حتما زودتر خواهند آمد به خاطرگی مردم وایسادند پاکار!
به خاطر که رهبر تو محکم می‌سازی و که من و تو محکم می‌ایستیم آقا هم محکم‌تر می‌ایسته! خواسته‌هایش را جدی می‌گوید! همان بیانیه اولش می‌گوید ببندید جلو تنگر! ارانیون با خودمانه قنی سازی است! تمام! بله دنبال اتمی هم نیسته! بله این ایستادگی این مقاومت! ای کاش در خون حضرت زهرا اینجوری بود!
اگر یک عده مثل آن بچه قوم بودند و مثل آن بچه تهرون و اینا که می‌آیند سر چاره‌ها و سر زیر دستگاه‌های موشک و اینجوری می‌ایستند! اگر این‌طوری بود در خون حضرت زهرا فکر می‌کنی این‌طور می‌شود؟ این قدر اسلام می‌رفت لاکار؟ هرگز این‌جوری! این ایستادگی! مقاومت و ایستادگی! از خدا باید کمک طلب کرد!
بنابراین جلساتمان باید جلسات توسل، توجه باشد! این کم نگیریم! هر چیزی جای خود! من در بعضی افراطی می‌شم! مثلاً می‌شود مثل اون آقایی که نشسته به پا منبر یک بزرگواری خیلی خوشش اومد فحش می‌داده آقایی دیگه! آقا ببخشی! اونم لازمه! اینم لازمه! نماز داریم! آره! روز هم داریم! هر چیزی جای خود! نماز جا خودش! روزه جا خودش! قاتی نمری!
این چیزی دارم؟ می‌خواهمم؟ کارش دارم؟ لب و دهنم دارم؟ کارش دارم؟ مغز و فکر و قلبم دارم؟ دست و پا می‌خوام!
بنابراین انسان کامل باشد! اسلام دین کامل است! و انسان را انسان کامل می‌کند! پس همه‌ی ابعاد وجودی را نیاز داریم! سفایسی! محکم برویم جلو! این یه اصل است!
اهل توسل هم باشید!
نشست برخاسته‌های توسلی داشت و شوشید! یکی از حسنای بچه‌ها قوم این است که سر چهاره‌ها و به اصطلاح خیابان‌ها دیدم!
گاهی مرتبه ایستادند جا نماز استقاصه می‌خوانند! توسل می‌خوانند! سلامالله کامل می‌خوانند! آله یاسین می‌خوانند! دعای توسل! این درست جای خود پرچمن تکون بدهد! اون هم هست! بله!
هیچ منافعتی با همدیگر ندارد قابل جمع هم هست! تو خیابان حضور پیدا می‌کنیم و انشاالله با توجه و توسل هر هم هم می‌آییم زیارت می‌کنیم دست بی‌بیرم می‌بوسیم پایشان هم می‌بوسیم می‌خواهیم جمع هوای ما را داشته باش!
ما چیزی نداریم جزی محبتی به شماها که اگر اینم انشاالله امیدوارم در قیامت باعث بیاورگی شما نباش! بعد ببینید جواب می‌گیرید جواب می‌دهد و انشاالله می‌رسیم!
امت به لطف الهی خوب آمده است دنیا هم بر این باورد دشمنم ترسیده ترس تو دلش افتاده و بچه‌های خودمانم محکم ایستادند اگر هم کسی خدا نکرده احساس ضعف می‌کند شب بیاید بیرون!
پرچم دستش می‌رود بیا تو مردم تا ترسش می‌ریزد! می‌بینید می‌ریزد! اثر دارد و که می‌آید تو مردم! می‌بینید ایستادند؟ این ایستادگی جواب خواهد داد! و انشاالله نهایتش به ظهور حضرت مهدی صلامالله علیه!
من باید حتما سلام بدم محضر مبارک امام حسین صلامالله علیه! شب و یک جمعه من بیا میان به زیارت آقا و امام حسین روحی فدحان!
اعمهٔ اطهارم میان همشان میان!
امام عصرم تشریف می‌آورد! شهدان من شنیدم گفتند ما هم می‌آورند کربلا! اما همه‌مان در یک رتبه‌ی مقام نیستیم!
همه زیر سایهٔ ابا عبدالله حسین بذرم و هجت او لیستند و عبادکه برای اینکه بندگانت را نجات بده!
از جهالت و خیرت ضلاله و حیران بودن در گمراهی‌ها و کوچه‌پس‌کوچه‌هایی که
به غلط می‌افتند باید جدی‌تر ایستاد محکم‌تر ایستاد شهادتم بهترین نعمتی است که خدای تعالی برای بهترین بندگانش عرضه می‌دارد انشاالله که به مقام شهادتم نائل بشیم!
اسلام علیکه یا ابا عبدالله!
ابتن آیکه علیکه منی سلام الله!
ابدا ما بقیت و بقیت لیل و نهار و لا جعله الله!
آخرالعهد منی لزیارتکان!
از سلام حسن و غلاق ماقلی ابن حسن!
از خواه حسن و غلاق ماقلی ابن حسن!
صدای رمحوری اسلامی که تقریباً به بسیاری از کشورها می‌رسد، این صدا باید یک صدایی باشد که مردم را ارشاد کند به او.
ارشاد کند و اسلام را معرکی کند.
نشاط و مطنبیت، ایمان و مقرفت.
دین و حکمت، صدای فضیلت و فطرت.
رادیو معارف.
الله او یا مورد بلاگت.
اگر ایران منبع علم محسوب بشود در دنیا، یعنی کسانی اگر بخوان به جدیدترین یافته‌های علمی دست پیدا کنند، ناچار بشوند فارسی یاد بگیرند.
این یک آینده ممکنی است، این را تعجب نکنید، یک روزی در دنیا همین‌جور بوده، دانشمندان ما یک روزی،
در یک برهه‌ای از دنیا،
تاریخ در قله‌ی دانش دنیا قرار داشتند، کتاب‌های آنها در دانشگاه‌های غرد و همه‌ی دانشگاه‌های دنیا، دانشگاه‌های شرق‌ان همین‌جور، یعنی هند و چین و این‌ها که اون‌وقت دانشی هم داشتند مورد توجه و مورد استناد قرار می‌گرفته، عدد مراحلی دارد، مرحله‌ی اول این است که ما فاصله‌ی خود را دانش می‌کنند.
خودمان را امروز با مرز دانش جهان پر کنیم، ما فاصله داریم، معادت در آمارهایمان که متکی با آمارهای جهانی است، پیشرفت علمی خودم را ستایش می‌کنیم، قابل ستایش هم هست، واقعاً پیشرفت داشتیم ما، متحد فاصله‌مان با کتاب مقدم علم در دنیا زیاد است، بیست سال ما را عقب نگرداشت.
بعد از پیروزی انقلاب، کوهی حرکتی انجام می‌کند؟
ما گرفته از حدود دو دهه قبل یک حرکت سریع‌تری شروع شده و پیشرفت‌های خوبی کردیم، لیکن هنوز فاصله‌مان زیاد است، مرحله اول این است که این فاصله را پر کنیم، مرحله دوم این است که از خطوط دانش جهانی و مرز دانش جهانی عبور بکنیم.
یعنی بتوانیم خدمات جدید علمی و کشفیات جدید علمی را به دنیا عرضه بکنیم، که حالا در مورد این من یک نکته‌ام بعداً عرض خواهم کرد.
و مرحله‌ی بعداً این است که دنبال تمدن نوین اسلامی بگیریم.
یقیناً یکی از پایه‌های مهم هر تمدنی، علم.
علم نافع.
و ما که تکرار می‌کنیم تمدن نوین اسلامی قطعاً یکی از پایه‌هایش پیشرفته علمی است، ما خودمان را آماده کنیم برای... این هم یک نکته.
اگر چنانچه شما چشم‌تان به عنوان نخبه به این افق باشد قهراً حرکت علمی شما جهت درست خواهد داشت.
و همین مشکلاتی گاهی گفته می‌شود بحث مقاله و این چیزها که دوستان ذکر کردند، اینا دیگر از بین خواهد رفت.
یعنی جهت صحیح مشخص خواهد بود و پیشرفت درستی پیدا خواهد.
در سین صفای عزلی داری تو از نور خدا دلی...